# lesson23_2
Парсер веб-сайта http://books.toscrape.com/
Этот проект представляет собой парсер веб-сайта http://books.toscrape.com/, который собирает информацию о книгах, такую как название, цена, рейтинг и доступность. Результаты парсинга можно сохранить в форматах JSON и CSV для дальнейшего анализа или использования.

Цель:
Создайте парсер данных, который будет извлекать информацию о книгах (название, цена, рейтинг и наличие на складе) с сайта http://books.toscrape.com/ и сохранять эти данные в форматах JSON и CSV.

Обоснование:
Эта информация о книгах может быть полезна для различных целей, таких как:

• Сравнение цен. Пользователи могут сравнивать цены на книги в разных источниках.

• Анализ рейтингов. Можно анализировать рейтинги книг, чтобы выявлять популярные и качественные издания.

• Создание списков для чтения: На основе собранной информации можно создавать персональные списки книг для чтения.

• Анализ рынка: Издатели и продавцы могут использовать эти данные для анализа рынка и принятия решений о ценообразовании и продвижении.

Возможность последующей интеграции:
Реализованные функции и классы спроектированы таким образом, чтобы их можно было легко переиспользовать и расширять в будущем. Например, можно будет добавить:

• Поддержку других веб-сайтов: Парсер можно адаптировать для сбора информации о книгах с других интернет-магазинов.

• Дополнительные данные: Можно расширить парсер для сбора дополнительной информации о книгах, такой как описание, автор, жанр, ISBN и т.д.

• Интеграцию с API: Можно интегрировать парсер с API других сервисов, например, Goodreads, для получения дополнительной информации о книгах.

• Рекомендательную систему: Собранные данные можно использовать для построения рекомендательной системы, которая будет предлагать пользователям книги на основе их предпочтений.

Выходные данные:
• Сбор данных: Извлечение информации о книгах с целевого веб-сайта.

• Сохранение в JSON: Сохранение собранных данных в формате JSON для удобного хранения и обработки.

• Сохранение в CSV: Сохранение собранных данных в формате CSV для использования в табличных редакторах и программах анализа данных.

Инструкция по сборке и запуску
Установите версию Python не ниже 3.5.

Установите необходимые библиотеки:

pip install requests beautifulsoup4
Создайте файл books_parser.py и скопируйте в него код парсера.

Запустите парсер:

python books_parser.py
В результате работы парсера будут созданы файлы books.json и books.csv, содержащие данные о книгах.

Пример результатов работы парсера
books.json:

[
 {
 "название": "Свет на чердаке",
 "цена": "51,77",
 "рейтинг": "Три",
 "наличие": "В наличии"
 },
 {
 "название": "Бархатные пальчики",
 "цена": "53,74",
 "рейтинг": "Один",
 "в наличии": "В наличии"
 }
]

Пример содержимого файла books.csv:


title,price,rating,stock
A Light in the Attic,51.77,Three,In stock
Tipping the Velvet,53.74,One,In stock
Soumission,50.10,One,In stock
